
---
title: त्वामिदा ह्यो
unicode_script: devanagari
practice_weight: 0
---
## ऋक्

कौथुमसंहितायाम् - 1.1.3.7.10  

त्वा²म् इ³दा¹+++(=अद्य)+++ ह्यो +++(च)+++ नरो+++(=कर्मणां नेतारोयजमाना)+++  
+++(सोमम्)+++ ऽपी²ᴿप्यन्+++(=अपाययन्)+++ वज्रि³न् भू¹र्ण²यः+++(=हविर्भिर् भरणशीलाः)+++।  
स¹ इ²न्द्र³ स्तो¹म²+++(=स्तोत्र)+++वाहस+++(=वाहकानां)+++  
इ³ह¹ श्रु³ध्य्+++(=शृणु)+++ उ²प³ स्व¹स²र³म्+++(=गृहं)+++ आ¹ ग²हि ।

त्वामिदा ह्यो नरोऽपीप्यन्वज्रिन्भूर्णयः। स इन्द्र स्तोमवाहस इह श्रुध्युप स्वसरमा गहि ।।302 ।।


## साम

<div class="audioEmbed"  caption="गोपालार्यः 2015  " src="https://archive
.org/download/jaiminIya-sAma-gAna-paravastu-tradition-gopAla-2015/tvAm-idA-hyo.mp3"></div>

माधुच्छन्दसम् ॥  
त्वा+++([])+++,अमीदाअ । हो+++([])+++इ । हि+++([])+++य्योओ, नराङ्घॆए ।
आ+++([])+++पा, इ, प्यन्वा । ज्रा+++([])+++इ, नृभूर्णायाहा । स+++([])+++इंद्र, स्तोमवा, अहसाह । इ+++([])+++हा, श्रू, ध । औ+++([])+++उ, होओ वा, अहाइ । ऊ+++([])+++पा, स्वास । औ+++([])+++उ, होओ, ओवा, आहा । रा+++([])+++मागा, अहा, आ, आ, अइ ।
ओ+++([])+++ओ,इ । डा+++([])+++अ ॥ ७ ॥
